<properties
   pageTitle="Opakovat obecné pokyny | Microsoft Azure"
   description="Pokyny pro opakovat pro přechodná poruch zpracování."
   services=""
   documentationCenter="na"
   authors="dragon119"
   manager="christb"
   editor=""
   tags=""/>

<tags
   ms.service="best-practice"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="07/13/2016"
   ms.author="masashin"/>

# <a name="retry-general-guidance"></a>Opakovat obecné pokyny

[AZURE.INCLUDE [pnp-header](../includes/guidance-pnp-header-include.md)]

## <a name="overview"></a>Základní informace

Všechny aplikace, které komunikovat s vzdálené a materiály musí být citlivé přechodná chyby. Toto je zejména v případě aplikace spuštěné v cloudu, kde druh prostředí a připojení přes Internet znamená, že tyto typy chyb, které se mohou vyskytnout dochvilnější spoje. Přechodné chyby patří okamžitou ztrátě připojení k síti na součástí a služeb, dočasná nedostupnost služby nebo časové limity, které můžou nastat při službu teď na něčem pracuje. Tyto chyby, jsou často vlastním opravné a pokud akce se opakuje vhodné zpožděním bude pravděpodobně úspěšné.

Tento dokument obsahuje obecné pokyny pro přechodná poruch zpracování. Informace o zpracování přechodná chyb při používání služeb Microsoft Azure najdete v tématu [Azure specifických pro službu opakovat pokyny](best-practices-retry-service-specific.md).

## <a name="why-do-transient-faults-occur-in-the-cloud"></a>Proč přechodná chyby dochází k v cloudu?

Přechodné chyby může dojít v prostředí, na platformu nebo operační systém a v jakémkoli aplikace. V řešení, spusťte místní, místní infrastruktury, výkon a dostupnosti aplikace a její součástí je obvykle spravováno pomocí redundance drahé a často ve skupinovém rámečku použít hardware a součástí a zdroje ležící každého druhého. Když to bude selhání méně pravděpodobné, ho můžete pořád za následek přechodná chyby – a dokonce i výpadku prostřednictvím nepředvídaných událostí ATP externí napájení nebo problémům se sítí, ostatních případech havárie.

Cloudu hostingu, včetně systémů soukromé cloudu, můžete nabízet vyšší celkové dostupnost pomocí sdíleného zdroje, redundance, automatické převzetí a přidělení dynamické zdrojů obsahujícího velké množství komoditou výpočetním uzlů. Přírodní těchto prostředí však může znamenat, že přechodná poruch pravděpodobně problémy. Existuje několik příčin:

* Někdo sdílí mnoho prostředků v prostředí cloudu a přístup k těmto zdrojům podléhá omezení pro ochranu zdroje. Když načíst poklesy do určité úrovně či dosáhnout maximální výkon sazbu, abyste mohli povolit zpracování žádostí o existující a spravovat výkonu služby pro všechny uživatele odmítne některých služeb připojení. Omezení pomáhají udržovat kvality služeb pro sousední a jiných klientů pomocí sdíleného zdroje.
* Prostředí cloudu jsou vytvořené pomocí obrovské čísel zboží komoditou hardwaru. Dosažení výkonu pomocí různých více výpočetního jednotky a součástí infrastruktury dynamicky distribuce načíst a poskytují spolehlivost automaticky recyklace nebo nahrazením selhalo jednotky. Tento dynamické přírodní navázat přechodná poruch a chyby dočasné připojení může občas.
* Existují další hardwarové součásti, včetně síťovou infrastrukturu například směrovači a vyrovnávání zatížení mezi aplikací a zdroje informací a služby, které používá. Tato další infrastrukturu může způsobovat občas latence další připojení a chyb přechodná připojení.
* Stav sítě mezi klientem a serveru může být proměnná, zvlášť když komunikace přechází na Internetu. I do místního umístění může velmi hodně objemu zpomalit komunikace a vést k chybám chybovému připojení.

## <a name="challenges"></a>Úkoly
Přechodná chyby může mít velké dopad na zjištěné dostupnosti aplikace, i když ho důkladně otestování za všechny předpokládaný okolností. Aby problémy se spolehlivým ovládání cloudu hostovaný aplikací, musí být moct odpovědět na následující úkoly:

* Aplikace musíte mít zjišťování chyb při jejich vzniku a zjistit, zda tyto chyby by mohly být přechodná, více dlouhodobá nebo jsou terminálu k chybám. Jiné zdroje jsou pravděpodobně vrátíte různých odpovědí, když dojde k chybě a tyto odpovědi také lišit v závislosti na kontextu operaci; například odpovědi na chybu při čtení z úložiště může lišit od odpověď chyby při psaní k základnímu úložišti. Počet zdrojů a služeb mít dobře dokumentovaného dočasná selhání smlouvy. Ale pokud tyto informace není k dispozici, může být informačního panelu druh chybu a jestli jsou pravděpodobně přechodná.
* Aplikace musíte mít opakujte pokud zjistí, že je poruchy mohly být dočasný a mít přehled toho, kolikrát, který byl operaci opakovat.
* Aplikace musí používat odpovídající strategie pro opakování. Tato strategie určuje toho, kolikrát se má opakovat, zpoždění mezi jednotlivými pokusy a akce se po neúspěšný pokus o. Odpovídající počet pokusů a zpoždění mezi každý z nich, jsou často snadné určit a lišit v závislosti na typu zdroje, jakož i aktuální provozní podmínky zdroje a samotnou aplikaci.

## <a name="general-guidelines"></a>Obecné zásady
Následující pravidla vám pomohou navrhnout vhodné přechodná poruch předávání mechanismus při používání aplikací:

* **Zjistěte, jestli není mechanismus předdefinované opakovat:**
  * Mnoho služby poskytují SDK nebo klienta knihovny, která obsahuje chybu přechodná mechanismus zpracování. Opakovat zásad, které používá obvykle přesně podle povahy a požadavky cílové služby. Můžete taky rozhraní REST služby může vrátit informace, které jsou užitečné při určování, zda opakování je vhodné a jak dlouho se má čekat, než další pokus o opakovat.
  * Pomocí předdefinovaných opakovat kde je k dispozici pouze tehdy, je konkrétní a dobře srozumitelné požadavky, které se, že by byl vhodnější chování různých opakovat.
* **Určení, zda je vhodné pro opakování operace**:
  * Operace má opakovat pouze nacházíte chyby přechodná (obvykle označený přírodní chyby do schránky), a jestli je alespoň některých pravděpodobné, že operace bude úspěšný při reattempted. Neexistuje žádný smysl neúspěšných operacích, které označují neplatná operace například databáze aktualizace položky, která neexistuje, nebo žádosti o službu nebo zdroj, který postižené kritické chyby
  * Obecně, měli byste opakování pouze celé dopad to můžete určit, kde podmínky dobře pochopitelný a lze ověřit. V opačném případě ponechat volající kód implementovat opakování. Nezapomeňte, že chyby vrácené zdrojů a může v průběhu času vyvíjejí služby mimo ovládací prvek a budete muset návštěvě logiky zjišťování přechodná poruch.
  * Při vytváření služeb nebo součásti, zvažte provádění kódy chyb a zpráv, které vám pomohou klientů zjistit, jestli má opakovat neúspěšných operací. Označuje, zejména pokud klient opakujte (třeba vrácením hodnotu **isTransient** ) a navrhnout vhodné prodlevu další pokus o opakovat. Pokud vytvoříte webové služby, zvažte vrácení vlastní chyby definována v rámci služby smlouvy. I když je obecný klientů nejspíš nebudou moct číst tyto, budou užitečné při vytváření vlastních klientů.
* **Určete počet příslušných opakování a intervalu:**
  * Je důležité optimalizovat počet opakování a časový interval typu případu použití. Pokud není opakovat dostatečný počet, aplikace nebude možné dokončit a je pravděpodobné, že se nepovede. Opakovat opakovaně pokoušeli, zda se pokusí příliš krátký interval mezi, aplikace můžou obsahovat potenciálně zdroje, jako jsou podprocesů, připojení a paměti dlouhou, která bude nepříznivě ovlivnit stavu aplikace.
  * Odpovídající hodnoty pro časový interval a počet pokusů závisí na typu operace probíhá pokus o. Například část interakci uživatele při operaci interval by měly být krátké a jenom několik opakované pokusy o pokus o Vyhněte se uživatelé čekání na odpověď (které slouží k přidržení otevřete připojení a můžou omezit dostupnost pro jiné uživatele). Pokud operace je součástí dlouho pracovního nebo kritické pracovního postupu, kde zrušení a restartování procesu drahé nebo časově náročný, je vhodné počkejte již mezi pokusy a opakujte další časy.
  * Určení odpovídající intervalů mezi opakování zadejte tu část největší potíže Návrh strategie pro úspěšné. Typické strategie použijte následující typy intervalu:
      * **Exponent back vypnout**. Aplikace čeká chvíli před prvním opakování a geometrickou řadou zvětšení časů mezi jednotlivých následujících opakování. Například ji může opakujte po 3 sekundy, 12 sekund, 30 sekund atd.
      * **Přírůstková intervalů**. Aplikace čeká chvíli před první opakování a potom postupně zvětšete časů mezi jednotlivých následujících opakování. Například ji může opakujte po 3 sekundy 7 sekund, 13 sekund atd.
      * **Pravidelných intervalech**. Aplikace čeká stejnou dobu mezi jednotlivými pokusy. Například ji může opakujte každé 3 sekundy.
      * **Okamžité opakovat**. Někdy přechodná poruch je velmi krátký, případně způsobená události srážky paketu sítě ATP zásobníku součásti hardwaru. V tomto případě opakování operace okamžitě je vhodné vzhledem k tomu může úspěšné, pokud obsahuje chybu zrušeno v časové náročnosti žádost o sestavování a další žádost odešlete. Však by nikdy neměla být více než jeden pokus o okamžité opakování a měli přepnete na alternativní strategie, jako je třeba ATP exponenciální zpět nepracovní náhradní akce, selže okamžité opakovat.
      * **Náhodného**. Některé z opakovat, které výše uvedené strategie může obsahovat náhodného bránící několika instancích klienta odesláním následné pokusů ve stejnou dobu. Například jedna instance může opakujte po 3 sekundy, 11 sekund, 28 sekund a tak dále, zatímco jiné instance může opakujte po 4 sekund, 12 sekund, 26 sekund, a tak dál. Náhodného je užitečné postup, který může být spojena s další strategie.  
  * Jako obecné vodítko použijte exponenciální strategie zpět vypnout pro operace pozadí a okamžité nebo běžné intervalu opakování strategie pro interaktivní operace. V obou případech byste měli zvolit zpoždění a počet opakování tak, aby maximální latence pro všechny novými pokusy o aktualizaci je do požadovaného požadované latence začátku do konce.
  * Vzít v úvahu kombinace všech faktorů, které přispívají k celkový maximální limit pro opakované operaci. Následujících skutečností zahrnovat dobu nutnou k selhání připojení k vytvoření odpovědi (obvykle nastavil hodnotu časového limitu v klientovi) i zpoždění mezi pokusů a maximálního počtu opakování. Celkový součet všech těchto časy může způsobit obrovské celkové operace časy, zejména pokud pomocí strategie exponenciální zpoždění kde intervalu opakování roste rychle po jednotlivých selhání. Pokud proces musí být splněné určité smlouvy o úrovni služeb (SLA), celkový čas operace, včetně všech časové limity a zpoždění, musí být v rámci tohoto definována v SLA
  * Strategie over-Aggressive opakovat, které mají příliš krátký nastavených intervalech nebo moc může opakování, může mít negativní vliv na cílový prostředek nebo službu. To brání zdrojů nebo službu obnovení z přetížené stavu a bude dál blokovat nebo odmítnout žádosti. Tento výsledky v kruhu vicious místo, kam se odešle žádost o více zdroje nebo přihlašovacích údajů a následně schopnost obnovit ještě nižší.
  * Vzít v úvahu časový limit operace při výběru intervaly opakování, aby se zabránilo spuštění požadavku na pozdější okamžitě (například pokud časový limit je podobný interval opakování). Zvažte také pokud potřebujete mít celkové možné období (časový limit plus intervaly opakování) pod konkrétní celkový čas. Jak dlouho budou čekat a jak často se má opakovat operaci může ovlivnit operacích, které mají neobvykle kratší nebo delší velmi časové limity.
  * Typ výjimky a všechna data, která obsahuje nebo kódy chyb a zpráv vrácených službu optimalizovat časový interval a počet opakování. Příklad některých výjimky nebo Chyba kódy (jako je HTTP kód 503 Služba není k dispozici se záhlavím opakovat po v odpovědi) mohou poukazovat, jak dlouho může trvat chybu nebo že službu selže a nebude odpovídat na pozdější pokus.
* **Vyhnout ochrany proti vzory**:
  * Ve velké většině případů neměli byste implementace, které obsahují duplicitní vrstvy kódu opakovat. Návrhy obsahující CSS mechanismy opakovat nebo, implementaci opakovat v každé fázi operaci, která zahrnuje hierarchie požadavků, pokud nemáte specifických požadavků vyžadující li této situaci předejít. Výjimečně tyto použití zásad, které zabránit nadbytečné počtu opakování a zpoždění období a ujistěte se, že pochopit důsledky. Pokud jednou součástí odešle žádost do jiného, které pak přístupy cílové služby a implementaci opakovat s počtem tři na obou hovory bude devět opakovat pokusí celkem proti službu. Velké množství služeb a zdroje implementovat mechanismus předdefinované opakování a měli zjistit, jak můžete zakázat nebo změnit v případě potřeby provádět opakování na vyšší úrovni.
  *  Nikdy implementovat mechanismus nekonečné opakovat. Toto je pravděpodobně zabránit zdrojů nebo službu obnovení z přetížení situacích a způsobit omezení a odmítl připojení pokračujte delší dobu. Použijte konečných číslo nebo opakování nebo implementace vzorek například [dělení okruh](http://msdn.microsoft.com/library/dn589784.aspx) povolit službu obnovit.
  * Nikdy víckrát provedení okamžité opakovat.
  * Nepoužívání běžná intervalu, zejména pokud máte velký počet pokusů, při přístupu k služby a zdroje v Azure. Optimální přístup je, že tento scénář je exponenciální zpět vypnutí strategie s možností okruh jazycích.
  * Zabránit více instancí stejného klienta nebo několika instancích z různých klientů, odesílání opakování ve stejnou dobu. Pokud je to může dojít, dejte náhodného do intervalů opakovat.
* **Otestujte strategie opakování a implementaci:**
  * Ujistěte se, že plně otestujete implementace strategii opakovat v části jako široký sady okolností nejnižší možnou, zejména po obou aplikace a cílové zdrojů nebo služby, které používá krajní zatížení. Kontrola chování při zkoušení, máte tyto možnosti:
      * Vloží přechodná a nepřechodná chyb do služby. Například neplatné odešlou nebo můžete přidat kód, který zjistí test žádosti a odpoví různé typy chyb. Příklad pomocí TestApi, najdete v článku [Chyba vkládání testováním pomocí TestApi](http://msdn.microsoft.com/magazine/ff898404.aspx) a [Úvod k TestApi – část 5: spravuje kód chyby vkládání API](http://blogs.msdn.com/b/ivo_manolov/archive/2009/11/25/9928447.aspx).
      * Vytvoření model zdrojů nebo službu, který vrací oblasti chyby, které může vrátit skutečné služby. Zajistit, aby zahrnovala všechny typy chyby určený opakovat strategii zjišťování.
      * Vynutit přechodná chyby dočasně zakázáním nebo přetížení službu, pokud je vlastní služba, která jste vytvořili a nasazené (který není samozřejmě pokusit přetížení sdíleného zdroje nebo ve sdílené služby Azure).
      * Na základě HTTP rozhraní API zvažte použití knihovnu FiddlerCore v automatických testů ke změně výsledku požadavků HTTP přidáním dalších RTT časy nebo změnou odpovědi (například kód stavu HTTP záhlaví, textu a jiných faktorů). To umožňuje deterministický testování podmnožinu selhání podmínky, zda přechodná chyby nebo jiné druhy selhání. Další informace najdete v tématu [FiddlerCore](http://www.telerik.com/fiddler/fiddlercore). Příklady použití knihovnu, zejména třídy **HttpMangler** [zdrojového kódu pro SDK úložiště Azure](https://github.com/Azure/azure-storage-net/tree/master/Test)zkontrolovat.
      * Umožňuje proveďte faktor velkém zatížení a souběžné testů zajistit, aby mechanismus opakování a strategie funguje správně za těchto podmínek není mít negativní vliv na operaci klienta a způsobit křížově napadení mezi žádostí o.
* **Spravovat konfigurace zásad opakovat:**
  * _Opakovat zásad_ je tvořen kombinací všechny prvky strategie opakovat. Definuje mechanismus zjišťování, který určuje, zda je pravděpodobně přechodná, chybu typ intervalu pomocí (například běžná, exponenciální zpět nepracovní a náhodného), interval skutečné hodnoty a počet opakování.
  * Opakování musí implementovaná na různých místech aplikace i nejjednodušší a v každé vrstvy složitější aplikací. Místo pevně zadány prvky každého zásadu na několika místech, zvažte použití centrálního bodu pro uložení všech zásad. Například uložení hodnot, například intervalu opakování v souborech konfigurace aplikace, nečtou běhu a programově vytvářet zásady opakovat. Usnadňuje můžete spravovat nastavení a k úpravám a graf doladit hodnoty k odpovídání na Změna požadavky a scénáře. Návrh systému obsahují hodnoty, spíše než rereading konfigurační soubor pokaždé, když a zrušte zaškrtnutí vhodná výchozí nastavení se používají Pokud hodnoty nelze získat z konfigurace.
  * V aplikaci služby Azure Cloud Services zvažte ukládání hodnoty, které se používají k vytvoření zásad opakovat v souboru konfigurace služby za běhu tak, aby se bude možné měnit aniž by musel restartujte aplikaci.
  * Výhodou předdefinované nebo výchozí opakovat strategie klient rozhraní API chcete použít, pouze pokud jsou vhodné pro nefunguje k dispozici. Tyto strategie jsou obvykle obecný. V některých případech mohou být vše, co je potřeba, ale v ostatních případech nemusí nabízí celou řadu možností tak, aby vyhovovaly vašim požadavkům pro konkrétní. Je třeba pochopit, jak nastavení ovlivní aplikaci prostřednictvím testování k určení nejvhodnější hodnot.
* **Protokolování a sledování přechodná a nepřechodná chyb:**
  * Jako součást strategie opakovat zahrnutí výjimek a jiných přístrojového vybavení protokolování při pokusů. Během občas přechodná selhání a opakování mají očekávat a problém, pravidelné a zvýšení počtu opakování, jsou často indikátor problém, který může způsobit selhání nebo je aktuálně ovlivňující ochranu výkon aplikace a dostupnosti.
  * Přihlaste se přechodná poruch jako položky upozornění než chyby položky tak, aby systémy sledování nezjistí je jako chybné aplikace, které může spustit false upozornění.
  * Zvažte možnost, ukládání hodnotu do svého protokolu položky, které označuje, pokud pokusy byly způsobená omezení služby, nebo další typy chyb, například chyby připojení tak, aby je lze odlišit při analýze dat. Zvýšení počtu omezení chyby je často indikátorem chyby návrh v aplikaci nebo třeba přepnout do premium služba, která nabízí vyhrazené hardwaru.  
  * Zvažte měření a protokolování celkovou dobu nutnou k operacích, které obsahují mechanismus opakovat. Toto je dobré indikátor celkový efekt přechodná poruch doby odezvy uživatele, latence obrázku a efektivity případy použití aplikace. Také protokolu počet opakování došlo k pochopení faktory, které přispěla k doba odezvy.
  * Zvažte možnost implementace telemetrie a sledování systému, který může vyvolat upozornění při číslo a četnost selhání, průměrný počet opakování nebo celkový čas pořízené pro operace úspěšné, roste.
* **Správa operacích, které neustále nezdařilo:**
  * Nastane okolností operace pokračuje selhání při každé pokusu o, kde je důležité zvážit, jak bude zpracovávat tato situace:
      * I když strategii opakovat zadá maximální počet, které by měl opakované operaci, nezabrání aplikace opakující se akci, mají stejný počet opakování. Například pokud smysluplném pořadí zpracování služby selže s kritické chyby, které umístí mimo akce, strategie opakovat může zjistit časový limit připojení a by být přechodná poruch. Kód opakujte zadaný počet a potom zadejte. Však při další zákazník umístí objednávky, operace se pokusí znovu – i když je potřeba nepovede pokaždé, když.
      * Nechcete, aby nepřetržitého opakování pro operacích, které neustále nezdaří, implementace [okruh dělení vzorku](http://msdn.microsoft.com/library/dn589784.aspx). V tomto vzoru Pokud počet neúspěšných pokusů v rámci určeného časového intervalu větší než mezní hodnota, žádosti o vracejí volajícímu okamžitě jako chybné, bez pokusu o přístup k selhání nebo službu.
      * Aplikaci můžete otestovat pravidelně služeb na základě chybovému a s velmi dlouhý intervalů mezi žádostí o zjišťování až bude dostupný. Interval odpovídající závisí na scénáře, například důležitost operaci a přírodní službu a všechno, co může být několik minut až několik hodin. V místě, kde úspěšný aplikace pokračování normální operace a předejte žádosti o službu právě obnovený.
      * Do té doby je možné přejdou na další instanci služby (třeba v různých datacentra nebo aplikaci) pomocí podobné služba, která nabízí kompatibilní funkce (například jednodušší) nebo provedení některých alternativní operací v víře, že služba budou k dispozici brzy bude k dispozici. Například může být vhodné ukládat žádosti o službu v fronty nebo dat ukládat a přehrání později. V opačném případě bude pravděpodobně možné přesměrování uživatele na alternativní instanci aplikace, snížení výkonu aplikace, ale pořád nabízejí přijatelné funkce nebo jenom zpáteční předvádění zprávu označující uživatele, který není aplikace jsou dostupné na webu.

* **Další informace**
  * Při rozhodování o hodnoty pro počet opakování a intervaly opakování pro zásady, zvažte Pokud operace pro službu nebo zdroje je součástí operace dlouho probíhajících nebo vícekrokové. Může být obtížné nebo drahé kompenzace všechny ostatní provozní kroky, které už úspěšné jedna nezdaří. V tomto případě velmi dlouhý interval a velkého počtu opakování může být přijatelné, dokud neblokuje dalších operací tak, že podržíte nebo uzamčení omezených zdrojů.
  * Zvažte možnost, pokud opakování stejnou operaci může způsobit nekonzistence v datech. Pokud některé části funkcí několika krocích opakují a operace nejsou idempotent, ho můžete mít liší. Například operaci, kterou zvýší určité hodnotě, pokud zopakovat, vytvoří neplatný výsledek. Opakující se operaci, která odešle zprávu do fronty může způsobit nekonzistence v příjemci zprávy Pokud nerozpozná duplicitní zprávy. Pokud chcete předejít, zkontrolujte, jestli navrženého každý krok jako operace idempotent. Další informace o idempotenci najdete v článku [Idempotenci vzorků](http://blog.jonathanoliver.com/2010/04/idempotency-patterns/).
  * Zvažte obor operace, které zopakuje. Například může být jednodušší implementace kód opakování na úrovni, která zahrnuje několika operací a opakujte všechny Pokud jeden selže. Ale tím může způsobit problémy idempotenci nebo operace nepotřebných vrácení zpět.
  * Pokud se rozhodnete obor opakovat, který bude zahrnovat několika operací, vzít v úvahu Celková latence všech z nich při určování intervaly opakování při sledování dobu trvání a před zvýšení upozornění pro k chybám.
  * Zvažte, jak strategie opakovat by mohly ovlivnit sousední a jiných klienti v s sdílených aplikací nebo při používání sdílených a služeb. Agresivní opakovat zásady může způsobit zvýšení počtu přechodná chyb problémy pro tyto uživatele a aplikace, které sdílení zdrojů a služeb. Podobně aplikace může to mít vliv na zásadami opakovat implementovaná jiní uživatelé zdrojů a služeb. Pro kritické aplikace se rozhodnete používat premium služby, které nejsou sdílené. To vám nabízí víc publikum nemůže ovládat načítání a následné omezení zdrojů a službách, které pomáhají zarovnání dalších nákladů.

## <a name="more-information"></a>Další informace

* [Pokyny pro opakovat specifických pro službu Azure](best-practices-retry-service-specific.md)
* [Blokování aplikace přechodná poruch zpracování](http://msdn.microsoft.com/library/hh680934.aspx)
* [Dělení okruh vzorek](http://msdn.microsoft.com/library/dn589784.aspx)
* [Kompenzace vzorek transakce](http://msdn.microsoft.com/library/dn589804.aspx)
* [Idempotenci vzorky](http://blog.jonathanoliver.com/2010/04/idempotency-patterns/)
